Parte 1 - Instalação e configuração


Instalação

Linux
Para instalar o Git abra o seu terminal e digite o seguinte comando:
  sudo apt-get install git-all

macOS
Para instalar o Git abra o seu terminal e digite o seguinte comando:
  brew install git
Caso você não possua o brew instalado digite o comando abaixo no seu terminal e após a instalação execute novamente o comando acima:
  /bin/bash -c "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/Homebrew/install/master/install.sh)"


Configuração

O Git vem com uma ferramenta chamada git config que permite ver e atribuir variáveis de configuração que controlam todos os aspectos de como o Git aparece e opera.

Identidade

O primeiro passo é configurar sua identidade, seu nome e endereço de e-mail, isso é importante pois cada commit usa esta informação, e ela é carimbada de forma imutável nos commits que você criar. Para configurar isso digite o comando abaixo em seu terminal:
  É preciso que o e-mail informado seja o mesmo que você utilizará para criar a sua conta no GitHub
    git config --global user.name "Seu nome"
    git config --global user.email seuemail@exemplo.br


Editor

Um outro ponto legal de se configurar é o editor onde você poderá abrir o arquivo de configuração do Git, .gitconfig, fica fácil de você visualizar as configurações do Git e também adicionar outras que julgue necessário. Para isso execute o comando à seguir no seu terminal:
  git config --global core.editor "code --wait"

Esse comando define o editor do .gitconfig como o VS Code, que é o editor que você usará ao longo curso. Caso queira abrir o arquivo de configuração no VS Code basta executar em seu terminal o comando abaixo. Para isso certifique-se que você se encontra no diretório onde o arquivo .gitconfig está localizado.
  code .gitconfig


Verificando a instalação e a configuração

Agora que você já configurou tudo, vamos fazer uma validação e verificar se tudo está certinho!
No terminal:
  Digite git --version para saber qual versão do git está instalada.
Seu terminal deve conter algo parecido com:
  git version 2.x.y

  Digite git config --list
Seu terminal deve conter algo similar a isso:
  user.email=seuemail@gmail.com
  user.name=seunome

O email deve ser o mesmo que você utilizou para se registrar no GitHub.
Pronto, agora que tudo está devidamente instalado e configurado, vamos ao próximo passo.
